Anjing yang kubuang itu, menjadi peliharaan Gilbert.
Tapi setelah kehilangan kedua tangannya dan tuannya ...
juga semua yang ada di dunia ini,
Entah kenapa dia ada di sana,
dan masih berdiri.
Terima kasih banyak.
Benar-benar naif.
Kalian sudah kehabisan waktu.
Kalau langsung membunuhku, kalian mungkin masih punya waktu.
Bom?
Tarik rem daruratnya! Cepat!
Tidak bisa!
Coba rem di kursi penumpang!
Rem daruratnya!
Apa itu?
Violet!
-Ada satu bom lagi!
-Baiklah!
Aku dapat!
Violet!
Holmgard,
Ibu Kota Gardariki
Kedutaan Sementara
Leidenschaftlich
Dua negara, Gardarik dan Leidenschaftlich,
dengan ini mengakui kedaulatan satu sama lain,
untuk menjaga perdamaian dan keamanan dunia.
Untuk itu, kedua negara akan melanjutkan hubungan perdagangan yang adil ,
dan Leidenschaftlich akan menyediakan pertolongan darurat selama satu tahun,
sebagai bukti niat baiknya.
Kami berjanji untuk menghormati perjanjian perdamaian antara kedua negara kami ini.
-Akhirnya berakhir.
-Iya.
Ada apa?
Meskipun sudah berakhir ...
Meskipun perang sudah berakhir,
Putraku tidak akan pulang ke rumah.
Aku sudah mengatakan pada istriku untuk merelakannya.
Tapi ...
Saya mengerti.
Saya sangat mengerti itu.
Apa kau bisa menuliskan ini di suratnya?
"Terima kasih sudah terlahir menjadi putra kami."
Baik.
Sekarang,
Aku akan memastikan surat ini terkirim tepat waktu.
Di hari itu, surat ini akan dikirim melalui langit.
Terima kasih sudah memakai layanan Boneka Kenangan.
Terima kasih atas kerja samanya.
Pasti bikin stres ya kalau punya klien selarut ini.
Bukan masalah kok.
Pertunjukan udara.
Karena kita tidak bisa melakukannya saat masa perang ...
Jadi banyak orang yang menantikan ini setelah 5 tahun lamanya.
Besok adalah deadlinenya.
Jadi mari kita bekerja keras satu hari lagi.
Iya, saya akan bekerja keras.
Kau tahu? Aku juga berpikir untuk coba menulis surat.
Sebelum menjadi Doll, Aku dulunya seorang penari.
Banyak tentara yang datang ke tempatku bekerja.
Banyak dari mereka juga yang kehilangan nyawanya.
Jadi kupikir untuk menulis surat untuk mereka.
Bagaimana kalau kau juga coba menulisnya, Violet?
Saya ...
Saya sendiri belum pernah menulis surat pribadi.
Kalau begitu, ini akan jadi yang pertama kan!
Tulis saja apa yang ada dipikiranmu sekarang.
Yang ada dalam hatimu.
Hati.
Mayor.
Ada apa?
Apa saya sudah tidak dibutuhkan lagi?
Kau bicara apa?
Setelah diberhentikan,
apa saya akan di transfer di bawah pimpinan Letkol Hodgin?
Apa saya tidak akan menerima perintah dari Mayor lagi?
Apa ... kau sebegitunya ingin mendapatkan perintahku?
Perintah adalah segalanya bagi saya.
Kau tidak perlu lagi mendengar perintahku setelah pertempuran ini.
Tidak, kau bahkan tidak perlu mendengarkan perintah siapapun.
Hiduplah dengan bebas.
Apa itu perintah?
Kenapa? Kenapa kau menganggap itu perintah?
Apa kau ...
... berpikir bahwa aku juga menganggapmu sebagai anjing?
Kalau memang begitu, aku lebih baik tidak mengambilmu waktu itu.
Aku tidak seharusnya membawamu disisiku!
Kau harusnya sadar.
Alasan yang membuatku marah ...
dan kesakitan ini adalah karena aku--!
Mayor?
Kau itu punya perasaan.
Kau itu punya hati, sama sepertiku 'kan?!
Kalau tidak,
kalau tidak, kenapa reaksimu seperti itu?
Bukankah kau bisa berekspresi seperti itu!
Sekarang kau sedang takut padaku 'kan?
Kau tidak mau di bentak seperti ini 'kan?
Tidak tahu.
Kau marah karena merasa aku tidak adil 'kan?
-Saya tidak tahu!
-Jangan bohong!
Saya tidak bohong.
Saya juga tidak mengerti.
Saya ...
Saya hanya ingin terus mendapat perintah darimu.
Selama mendapat perintah darimu, saya bisa pergi ke manapun.
Hanya itu saja.
Maaf.
Tapi ...
aku merasa pedih, karena kau sendiri melihat dirimu sebagai anjing seperti itu.
Karena aku yang sudah membuatmu seperti ini sejak kecil.
Tapi ...
Kau masih saja percaya padaku.
Kau tidak salah.
Sebentar lagi kita akan menghadapi pertempuran.
Kita bicarakan ini lagi nanti.
Kau tidak bisa menulis?
Saya memiliki perasaan.
Waktu itupun, saya memilikinya.
Tapi ... saya masih belum mengetahuinya ...
Kau tidak tahu apa yang ingin kau sampaikan ke Mayor?
Violet.
Meskipun deadlinenya malam ini,
Kalau kau bisa menyelesaikannya besok pagi, aku yang akan membawanya sendiri ke kantor nanti.
Jadi, tulis saja.
Tidak apa meskipun pendek, ataupun hanya satu kalimat.
Iya?
Permisi.
Maaf, ada tamu bernama Tuan Bougainvillea yang ingin bertemu Violet.
Terima kasih banyak.
Sebelah sini.
Kau pasti sibuk menulis surat-surat dari kemarin, untuk pertunjukan udara itu 'kan?
Maaf sudah mengajakmu, meskipun ini hari liburmu.
Tidak apa.
Aku tidak tahu apa kau sudah pernah ke mansion kami di Leiden.
Supaya kau tidak terkejut, aku beri tahu ini ...
Ingatannya sedikit kabur ...
Dia Ibuku.
Kau siapa?
Dia Violet.
Yang ingin ibu temui.
Oh, Iya ya.
Anak yang ingin di asuh oleh Gilbert.
Akhirnya datang juga.
Ya.
Oh.
Aku kira kau gadis yang lebih kecil.
Sudah berapa lama ya?
Empat tahun yang lalu.
Ah, ya.
Lama tak bertemu.
Apa kau tidak bersama Gilbert?
Ibu, Gilbert sudah ...
Saya bersamanya.
Warnanya sama dengan warna matanya.
Warnanya sama dengan warna mata mayor.
Indah ya 'kan?
Iya.
Saya tidak tahu kata-katanya dan tidak pernah mengatakannya juga sebelumnya.
Tapi, mata mayor sudah Indah, sejak saat pertama kita bertemu.
Benar-benar Indah.
Lalu, apa hubunganmu dengan Gilbert?
Mayor, sudah membawa saya,
membesarkan ...
dan mempekerjakan saya.
Tapi ...
Aku tahu.
Dia tewas saat pertempuran di Intense.
Benar. Karena itulah, Ibu memintanya datang ke sini 'kan?
Kau benar.
Itu bukanlah salahmu.
Kau tidak perlu menanggung beban itu.
Diethard mengatakan padaku untuk merelakan kepergian Gilbert.
Padahal dia sendiri belum bisa merelakannya.
Mereka bedua itu, sudah sangat akrab dari kecil.
Dia itu masih hidup ...
... di dalam hati kita.
Karena itu, aku tidak akan melupakannya.
Meskipun pedih saat memikirkannya,
aku akan membawanya di dalam hati ini.
Karena sekarangpun ...
Aku masih mencintainya.
Iya.
Violet!
Kau harus hidup demi dia.
Hiduplah.
Hiduplah dan terus hidup.
Lalu mati.
Ini perintah terakhir dariku.
Saya ...
tidak perlu diperintah.
Gilbert tidak memperlakukan anjing yang kubuang itu sepertiku.
Itulah kenapa, meskipun dia kehilangan kedua tangan dan bahkan tuannya,
dia tidak akan menghilangkan hal berharga yang sudah diberikan padanya.
Syukurlah cuacanya cerah.
Iya, padahal sebelumnya turun salju terus di Leiden ya.
Roland.
Oh, mereka berpegangan tangan.
Luar biasa.
Enaknya ...
Violet!
Luculia.
Syukurlah kau datang.
Kau pasti sibuk juga untuk acara pertunjukan udara ini 'kan?
Tidak.
Tapi, saya menulis banyak surat.
Termasuk surat saya yang pertama.
Begitu ya.
Aku juga menulis, untuk kedua orang tuaku.
Pasti akan tersampaikan.
Terima kasih.
Aku juga nulis loh~
Untuk aku di masa depan! yang akan jadi doll nomor 1 di Leiden.
Maksudku, Doll nomor satu di negeri ini!
-Tinggi sekali mimpinya.
-Bagaimana denganmu, Erica?
Apa yang kau tulis?
Belakangan, aku sedang menyukai seseorang,
-Jadi aku memutuskan--
-Eh?!
-Siapa?! Siapa?
-Hei!
Apa kalian mau tahu surat yang kutulis?
Iya.
Oh.
Sebenarnya, aku menulisnya untuk Hodgins.
Apa?
Aku tulis ... di masa depan, aku yang akan jadi bosnya.
Kau berencana merebut posisiku hah?
Kenapa kau menulis hal seperti itu?!
Jangan begitu, kau lupa dengan apa yang kau tulis?
-"Dari Papa untuk putri masa depan."
-Sejak kapan kau--?!
Hentikan!
Tempat sampahmu akan penuh dengan tulisan suratmu nanti loh, Papa.
Aku tidak mau kau yang memanggilku Papa!
Papa.
Hentikan!
"Papa menunggumu untuk lahir.
dan berdoa, kau akan tumbuh dengan sehat.
dan menemukan kebahagiaan.
Juga jatuh cinta oleh orang yang juga mencintamu.
Lalu, semoga kalian hidup di masa depan, di mana kau dan anak-anakmu
... akan hidup di dunia tanpa konflik,
dan dipenuhi kebahagiaan."
Banyak perasaan dari banyak orang, yang jatuh dari langit.
Violet.
Mayor.
"Untuk Mayor Gilbert yang Tercinta.
Apa kabar?
Semoga baik-baik saja.
Mayor sekarang ada di mana?
Tidak ada masalah 'kan?
Musim semi, Musim panas, Musim Gugur, dan Musim dingin.
Banyak musim yang sudah terlewat ...
Tapi saya masih menunggu musim di mana mayor akan kembali.
Awalnya, saya tidak mengerti.
Saya tidak mengerti satupun perasaan mayor.
Tapi, berkat hidup yang mayor berikan ini,
saya bisa mengerti perasaan itu, meskipun hanya sedikit.
Dari menuliskan surat untuk orang lain, dari orang-orang saya temui.
Saya masih percaya, mayor masih hidup di suatu tempat.
Itulah kenapa, saya juga akan hidup, hidup dan terus hidup.
Meskipun saya tidak tahu akan ada apa di depan nanti, saya hanya akan hidup.
Dan jika kita bisa bertemu lagi, inilah yang ingin saya sampaikan.
Saya ... sekarang sedikit mengerti ...
... arti dari "Aku mencintaimu."
Violet! Ada permintaan baru!
Katanya ini mendesak!
-Benedict, kau yang buatkan tehnya.
-Apa? Kenapa harus aku yang membuat tehnya?
Violet-chan, klien sudah menunggu.
Saya pergi ke sana sekarang.
Boneka Kenangan Otomatis dan "Aku Cinta Padamu"
Suaramu adalah cahaya petunjukku
A
na
ta
no
ko
e
ga
mi
chi
shi
ru
be
A
na
ta
no
ko
e
ga
mi
chi
shi
ru
be
Seekor burung gereja berkicau
I
chi
wa
no
to
ri
ga
na
i
te
ru
I
chi
wa
no
to
ri
ga
na
i
te
ru
Mencariku di langit tak bernama
Na
ma
e
no
na
i
so
ra
ni
wa
ta
shi
o
sa
ga
shi
te
Na
ma
e
no
na
i
so
ra
ni
wa
ta
shi
o
sa
ga
shi
te
Menuju esok dalam buaian kehangatan
Ya
sa
shi
de
a
mi
tsu
dzu
ke
ta
Ya
sa
shi
de
a
mi
tsu
dzu
ke
ta
Yu
ri
ka
go
de
a
su
e
yu
ko
u
Yu
ri
ka
go
de
a
su
e
yu
ko
u
Saat hujan ataupun cerah
Ha
re
no
hi
mo
a
me
no
hi
ni
mo
Ha
re
no
hi
mo
a
me
no
hi
ni
mo
Demi melindungimu
A
na
ta
o
ma
mo
ru
ta
me
ni
A
na
ta
o
ma
mo
ru
ta
me
ni
Sebuah harta karun yang tak ternilai
Ka
ke
ga
e
no
na
i
ta
ka
ra
mo
no
Ka
ke
ga
e
no
na
i
ta
ka
ra
mo
no
Bunga tak bernama terbaring dengan tenang
Na
ma
e
no
na
i
ha
na
wa
shi
zu
ka
ni
ne
mu
ru
yo
Na
ma
e
no
na
i
ha
na
wa
shi
zu
ka
ni
ne
mu
ru
yo
Senang bertemu dengan anda.
Saya akan datang, ke manapun klien memanggil.
Boneka Kenangan Otomatis ...
Violet Evergarden.